# 我知道什么？

> 原文：<https://dev.to/teej/what-do-i-know-5575>

几年前，我开始让新技术的浪潮席卷我，因为我知道这股浪潮会再次退去。我开始放松一点，并接受我所知道的东西足够满足我的需要。“急什么？”为此，我认为自己很幸运。

这并不是说我停止了学习新东西——远非如此——而是我开始接受我永远不会知道所有的事情。10 多年前，我开始使用 HTML、CSS 和 JavaScript，今天我仍在使用它们。在接下来的 10 年里，我可能也会用到它们。我一直在吸收新的经验和知识。缓慢但坚定。

我发现了我以前工作的工作日志，它让我震惊于我在某一天所做的事情的数量。我从未真正停下来评估这一切会导致什么，或者我最终如何利用这段经历来推销我的技能。例如，有一天我在做 3 个不同的项目，与客户一起排除故障，审查代码，参加会议，为即将到来的工作写一份说明书。在我晚上沉浸在对人们在开源世界中创造的酷东西的嫉妒中之前，我会把这些东西当作“只是工作”扔掉。我很羡慕，因为我所有的社交反馈都是这么棒的人，我把自己和他们做了比较。

我不是互联网知名的开发者。我不是 Vue 或 React 专家。我还没有创建一个被成千上万的开发者使用的库。

但是我知道一些事情。

如果我没有记录我的每一天，我不认为我会意识到我接触了多少，从中发展了多少。我不能低估用纸和笔写下东西的价值。不需要充电，不需要联网。我所需要的是几分钟安静的时间来反思我迄今为止的旅程。我可以构建一个软件，并且不理解每一个软件工程原理，但是我最终会通过实践学到更多。仅仅因为我不能说出我知道的所有东西的确切名称，并不意味着我不知道它，如果这有意义的话。明白我的意思吗？